

Obs quanto a web semantica:

Entendimentos diversos que a web semantica ainda seja um dilema, apesar de termos modelos de estruturas já bem estudados, RDF, XML, JSON, se dá pelo reconhecimento dos objetos, nem sempre padronizados, exigindo que o motor (agente, ontologia) para manipulação/aplicação, tenham ferramentas suficiemente capazes de reconhecer e operacionalizar uma estrutura de modelo entidade relacionamento(MER).


Em um microambiente onde haja uma planejamentos para a interoperabilidade entre sistemas, a utilização da filisofia da APIs, poderá ser uma ferramenta poderosa, tornando as informações disponíveis, de modo a agregar valor na gestão do negócio da organização.

Ex. Recursos públicos(verbas orçamentárias) disponibilizadas hierarquicamente entre a unidade federativa e estados/municipios, quanto a sua aplicação.

Criar métodos/padrões para publicação dos dados em API, de modo facilitar seu uso, independentemente da aplicação proprietária que essas entidades utilizem para o gerenciamento de suas funções.

INDE e INDA (Infraestrutura Nacionais de Dados Espaciais | Abertos)

http://wiki.dados.gov.br

RS_09/22 - 2019